ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥　座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら　玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ　グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ—
Ｙｅａｈ—
ハイ　おしまい
ＨＩ 完工了
第2話 小埋與海老名
今日もしんどかったな
今天真是累趴了
でも　今からもしんどいんだよな
但是 接下來會更累吧
お兄ちゃん　お疲れー　はよご飯作って
哥哥辛苦了 快去做晚飯
ただいま
我回來了
そんなことないよ
沒有那種事啦
ううん　皆うまるちゃんはすごいって
不不 大家都覺得小埋很厲害
お帰り
歡迎回來
お兄ちゃん
哥哥
あっ　どうしたんだよ
你這是怎麼回事
やだなあ　いつも通りじゃない
真討厭 不是和往常一樣嗎
いや　いつもは
不對 平時的你是
海老名ちゃんが遊びに來てるから　よろしく
海老名來家裡玩了 請你配合一點
そういうことか
原來是這麼回事啊
ごめんね　海老名ちゃん
抱歉 海老名
しかし　うまるは人を家に入れるなんて珍しい
不過沒想到小埋也會邀請別人來家裡
こ　こんばんは　お邪魔してます
晚…晚上好 打攪了
なにこれ　部屋きれい
這是怎麼回事 房間好乾淨
海老名ちゃんと勉強會してたの
我們正在一起學習
同じアパートの海老名菜々ちゃん
她是和我們住在同一棟公寓樓里的海老名菜菜
うまるのクラスメイトだ
是小埋的同學
うまると仲良くしてくれてありがとう
謝謝你能和小埋做朋友
大量にあった通販のダンボールも片付いてる
堆放在牆角的大量網購紙箱也收拾好了
うまる　お前が片付けたのか
小埋…這是你收拾的嗎
あの面倒くさがりのうまるが
那個怕麻煩的小埋居然…
海老名ちゃん
海老名
は　はい
在…在
海老名ちゃん　いつでも遊びに來てくれ
海老名  請你經常來我們家玩
は　は　は　はい
好  好…好的
この子とならうまるは自立心を保ってくれるかもしれない
要是和她在一起的話 也許小埋就會獨立起來
お　お兄さん
哥…哥哥
コーラ飲みたい
好想喝可樂
ご　ご馳走様でした
多…多謝款待
晩御飯までいただいちゃって
還留我在這裡吃晚飯
またいつでも來てね
隨時歡迎你來玩哦
じゃあね　海老名ちゃん
再見 海老名
我慢した後のコーラ　たまらない
忍耐之後的可樂 棒極了
悪魔の味
惡魔般的美味
お　怒られる
惹…惹他生氣了
コップ入れて飲めよ
倒到杯子裡喝吧
あと今日　たこ焼きスナック買っといたから
對了 今天我還買了章魚小丸子哦
タコスナ　やったーい
章魚小丸子？ 太好了
今日は掃除してたし　何も言わないでいよう
畢竟她今天打掃了屋子 我就不說她什麼了
これがきっかけで　自分で動くようになるかもしれない
或許她會以此為契機 開始自己做家務
うまる　お風呂入れるからタコスナはその後で
小埋 我先去洗個澡 章魚小丸子過會再吃
ちょ　お兄ちゃん　これわさび味なんだけど
喂 哥哥 這不是芥末味嗎
うまる　わさび食べらんない
小埋不吃芥末味的
こら　うまる
喂 小埋
なに　怒ってんのはうまるだよ
幹嘛 要生氣的是小埋才對
お兄さん
哥哥…
やっぱりうまるちゃんのお兄さん　優しいよ　お兄さん
小埋的哥哥果然好溫柔 哥哥
なんて怒ってるの
你為什麼要生氣啊
怒るだろ
當然要生氣
周 日
また朝までネトゲしてしまった
又玩了一整晚網遊
朝だから人も全然いなくなってきたし
大清早的 沒剩幾個人在線了…
ニチアサタイムまで暇だなあ
在周日早間動畫播出之前都沒事做呢
とりあえず　朝コーラっと
先來一口早晨的可樂
どうしたもんかな
接下來該幹什麼呢…
幸せそうだ
一臉的幸福樣子…
ここのところミイラみたいな顔して帰ってきたからかな
是因為最近回到家裡的時候都是一副要死的樣子嗎
久しぶりの休日でよく寢てる
難得的休息日 睡得很香
お兄ちゃんも疲れてるんだ
哥哥也很辛苦啊
但還是要叫醒他！
お兄ちゃん　出勤だよー
哥哥 上班時間到了
おっは　お兄ちゃん
早上好 哥哥
こいつは
你這傢伙…
何でこんな時間に起きてんだよ
為什麼一大早把我吵醒啊
うまるはオールナイトだよ
小埋可是通宵了哦
さあ　お兄ちゃん
哥哥 來吧
とりあえず　ニチアサまでうまるとポップン対決だ
在早間動畫播出之前 先和我進行pop'n對決吧
馬鹿　寢るよ
傻瓜 我要睡了
目覚めよ　お兄ちゃんフィーバー
快醒來吧 哥哥Fever！
うぜぇー
吵死了
仕事で　疲れてんだよ
由於工作的原因  我已經累得半死了
これは喧嘩すらしんどいマジの顔だ
這是一張連架都吵不起來的臉
仕様がないなあ　じゃちょっと寢なよ
真拿你沒辦法 那就再睡一會吧
ありがとう
謝謝
なぜこっちが悪い感じになってるのかは考えまい
我暫時不去考慮為什麼好像是我做錯了一樣
３０分ぐらい寢ればいいよね
再睡個30分鐘大概就夠了吧
十代の睡眠時間の基準こえー
十幾歲人的睡眠時間標準好恐怖
いい加減にしてくれ　まだ全然寢てないんだよ
你放過我吧 我還沒怎麼睡
うまるだって寢てないよ
小埋也沒睡覺啊
じゃ　お前も寢ろって
那你也給我去睡覺…
だって　ニチアサが
但是今天有早間動畫…
じゃ　お休み　お兄ちゃん
那就晚安吧 哥哥
やけに聞き分けが
她怎麼這麼聽話…
えっ　なにしてんだ　お前はベットだろ
誒 你在幹嘛 你是睡床上的吧
うぶのお兄ちゃんがこの外用フェイスの前で寢れるわけがない
只要擺出這張室外形態的臉 青澀的哥哥是絕對不可能睡著的
お兄ちゃんはうまると遊ぶしかないのだよ
這樣一來哥哥就只能陪小埋玩了
さあ　お兄ちゃん観念せよ
好了  哥哥你認命吧
なんか企んでたんだろうけど　普通に寢たな
她似乎在盤算著什麼…但還是睡著了
そうか　最近一人用ゲームで遊んでるから
對了 她最近一直都在玩單人遊戲
今日は一緒に遊んでやるか
今天就陪她一起玩吧
その前に　俺も少しだけ
我也稍微再睡一會……
何でお兄ちゃんも寢てんの
為什麼連哥哥也睡著了
ニチアサも日５も終わってんじゃん
早間動畫和晚間動畫都結束了
いや　俺が悪いのか
誒 要怪我了嗎
どうぞ　よかったらどうぞ
請看一下  方便的話請看一下
はーい　よかったら
給 有空的話請過來捧一下
可愛い
好可愛
ネコロンブス超でかサイズぬいぐるみ爭奪ジャンケン大會
貓咪長條抱枕爭奪猜拳大賽…
ただいま
我回來了
お兄ちゃん　大変だ
哥哥 大事不妙！
な　なんだ　どうした
怎 怎麼了  發生什麼事了
さあ　行くよ　お兄ちゃん
那麼 我們走吧 哥哥
うまる　大変ってまさか
小埋 你所說的大事不妙難道是指…
うん　絶対ゲットするよ
沒錯 絕對要搶到手
お　お前これのどこが大変なんだ
這 這也能叫做大事不妙？
休日出勤を斷ってきたんだぞ
我可是連周末加班都推掉了
まあまあ　お兄ちゃん　休むことも大事だよ
好啦 哥哥 休息也很重要哦
大體俺要らないだろ　これ
再說 這根本不需要我吧
一人でいいだろ
你一個人就夠了
なに言ってんの　そりゃ
你說什麼呢 那當然是因為…
うまる　お兄ちゃんと遊びたかったの
小埋 想和哥哥一起玩
お兄ちゃんさ　仕事ばっかりで大変でしょう
哥哥你一天到晚都在工作很辛苦吧
だから　こうでもしないと休みとってくれないと思って
所以 如果不這麼做的話哥哥是不會請假的
そうか　確かに俺は仕事に集中しすぎて
對了 我確實一直都在埋頭工作
最近　うまるに構っていなかったかもしれん
最近都沒能抽出空來陪小埋玩
よし　休日は休むものだからな
好 周末就該好好休息
安心しろ　うまる　こう見えても俺はジャンケン強いんだ
放心 小埋 別看我這樣 我可是很擅長猜拳的
ありがとう　お兄ちゃん
謝謝 哥哥
ジャンケン大會の券はこちらで配っておりまーす
猜拳大賽的入場券在這裡發放
並んでお待ちくださーい
請各位排好隊耐心等待
あ　あいつ
那…那個傢伙
んじゃ　うまるは南口店のほうへ行くから北口店はよろしくね
那麼 小埋就去南門店那邊了 北門店就拜託哥哥了
はい　どうぞ
給  請拿好
少しでも勝つ確率を上げるために俺を呼んで
為了提高一點勝率就把我叫來
しかも　自分は別の店へ行きやがった
而且還自己跑去了別的店
お兄ちゃんと遊びたかったの
想和哥哥一起玩
あわよくば　二個手に入れるつもりで俺を騙したのか
說到底 她是為了獨吞2個才把我騙來的嗎
はーい　皆さーん
大家好
それではジャンケン大會　始まりますよー
那麼猜拳大賽要開始了哦
お姉さんとジャンケンして
先和姐姐我進行猜拳
勝った人だけステージに來てくださいねー
獲勝的人才能到舞台上來
それでは　いきますよー
那麼 要開始了
よっしゃ
好
俺は　何をしているんだろう
我到底 在幹什麼啊
さあ　ジャンケン大會もいよいよ決勝戦
好了 猜拳大賽終於進入了決賽
勝ち殘ってしまった
居然一路贏了下來
メガネのお兄さんと　このお嬢さんの一騎打ちだ
決賽是由這位戴眼鏡的小哥和  這位小姐之間的對決
あれ　海老名ちゃん
海老名？
お　お　お兄さん
哥 哥 哥哥
さあ　お二人さん　行きますよ
好了 二位 要開始了哦
じゃーんけーん
石頭 剪刀
お兄さんってジャンケン強いんですね
哥哥很擅長猜拳呢
いや　なんか心理にぐうかぱあを出せば勝ちやすいらしいよ
也不是  從心裡學上來說似乎出石頭或者布會比較容易贏哦
まずいな　海老名ちゃんよっぽど欲しかったのかも
糟了 海老名也許非常想要這東西
これが原因でうまると遊びにくくなるかな
她會不會因為這次的事而對小埋變得冷淡
海老名ちゃん　これ
海老名 這個
あげるよ
給你吧
妹の友達を負かしてもらうのは気が引けるし
贏了妹妹的朋友總覺得過意不去
い…いや　いいですよ
不…不用了
すごくほしかったんでしょ
你很想要這個吧
こいつも海老名ちゃんにもらわれた方がうれしいよ
它肯定也更希望被你領走
あ…ありがとうございます
謝…謝謝
ほ…本當にありがとうございました
真…真的 非常感謝
ううん　じゃあね
沒什麼 再見
う…うまる　いつから
小…小埋 你什麼時候在的
店からだよ
店裡那時就在了
うまるすぐ負けたから北口店に行ったんだよ
小埋剛開始就輸了 所以就去北門店找你了
なんで海老名ちゃんにあげちゃうの
幹嘛要送給海老名
意味わかんないよ　社畜メガネ
簡直莫名其妙 四眼苦逼員工
ちょっ…俺はお前のためにだな
喂… 我是為了你好啊
全然うまるのためじゃない
根本就不是為了小埋好
や…やめろって
別…別打了
お兄さん　やっぱり…優しい
哥哥 真的…好溫柔
幾天後
お屆け物です
您的快遞到了
結局　巨大ネコロンブスはネットオークションでゲットしました
最後 她通過網上拍賣把貓咪長條抱枕弄到了手
俺持ちで
由我出的錢
終將發售！
お兄ちゃん　サイゴノ・ファンタジー15買って
哥哥 給小埋買「最終幻想15」
最終幻想：ファイナルファンタジー
ダメだ　この前リュウクエ買ったろ
不行 之前剛給你買過「勇者斗惡龍」吧
勇者斗惡龍：ドラゴンクエスト
うまる　今日は食材を買うんであって　ゲームは買わないからな
小埋 今天是來買食材的 我可不會給你買遊戲
分かってるって　お兄ちゃん
小埋知道的 哥哥
じゃあ　なんでそんな期待の目をしてんだ
那你怎麼還露出一目充滿期待的眼神
お兄ちゃんは押しに弱いから
哥哥很容易心軟
人前でダダこねれば買ってくれるでしょ
只要在人前耍賴 就會給我買了吧
人前でダダこねられても買わないようにしなくては
就算她在人前耍賴 我也堅決不買
よし　こんなもんかな
好 就買這些吧
そろそろゲーム売り場に
是時候去遊戲商城了
あれ　海老名ちゃん
咦 海老名
なーっ！
什麼
こ…こんにちは　お兄さん
哥…哥哥好
うまるーん
小埋
あれ　海老名ちゃん
咦 海老名
偶然だね　お買い物？
好巧啊 來買東西嗎
うん　いつもここに食材買いに來てて
嗯 我經常來這裡買食材
そうなんだ
這樣啊
相変わらず外面だけは…
還是只有面對外人的時候才…
そうだ
對了
あのう　いいんですか　ごちそうになっちゃって
那個 真的可以讓哥哥請客嗎
うん　ちょうどお晝だしね
嗯 剛好是午飯時間嘛
それじゃ　お言葉に甘えて
那我就不推辭了
すごい　どれもおいしそう
好棒 每個看起來都很好吃
海老名ちゃんの前なら　ゲームをねだることはできまい
在海老名面前就沒法纏著我買遊戲了
お前はもっと我慢を知らなくてはダメだ
不讓你學會忍耐可不行
お兄ちゃんめ　姑息な手段を
混蛋哥哥 竟然用這種卑鄙的手段
海老名ちゃんの前じゃダダこねれないし
當著海老名的面又不能撒嬌耍賴
お待たせしました
久等了
以上でお揃いでしょうか
請問您點的菜齊了嗎
はい
齊了
わ…私　ファミレスって初めてです
我…我還是第一次來家庭餐廳
あんまり外食しないの？
很少在外面吃飯嗎
実家の秋田にもあるんですけど
我的家鄉秋田也有這種餐廳
すいません
謝謝
基本家で作るので
不過我一般都在家做飯
一人暮らしなのに偉いね
一個人生活還能這樣 真了不起
なぁ　うまる
對吧 小埋
お兄ちゃん　オムライスのケチャップかけてあげる
哥哥 小埋來幫你的蛋包飯塗番茄醬
ああ
好
はい
塗好了
快去買遊戲
ゲーム　ゲーム　ゲーム
遊戲 遊戲 遊戲
この取り皿ちょっと小さいですね　かわいいですけど
這個餐盤有點小呢 不過樣子好可愛
それ貝の殻入れるんだよ
那是用來裝貝殼的哦
ゲーム　ゲーム　ゲーム
遊戲 遊戲 遊戲
なんで無視すんの　お兄ちゃん
幹嘛無視我啊 哥哥
ゲーム　ゲーム
遊戲 遊戲
恥ずかしい　私何も知らなくて
好丟人 我什麼都不懂…
初めてなら仕方ないよね
第一次難免會這樣嘛
お兄ちゃん　あーん
哥哥 張嘴
ほら　海老名ちゃん　冷めないうちに
好了 海老名 趁熱吃吧
い…いただきます
我…我開動了
お兄ちゃんのバカ　無視メガネ
哥哥你這個笨蛋 視而不見的四眼
さっさとゲーム買ってよ
趕緊給人家買遊戲
お…おい
喂…喂
買って
快買
離せ
放開我
買って買って
快買  快買
買って買って買って　買ってー
快買快買快買 快買
お兄ちゃん　早く買ってきて
哥哥 快給人家買
ちょっ　やめ
喂 住手
ゲームゲームゲームゲーム
遊戲遊戲遊戲遊戲
お前　いいのか
你這樣真的無所謂嗎
ゲームゲームゲームゲーム
遊戲遊戲遊戲遊戲
海老名ちゃんの前だぞ
海老名在看著哦
うまるーん
小埋
見られた？
被她看到了？
都會のレストラン　うんめな
城裡餐廳的菜 真好吃啊
すいません　あんまりにも美味しくて
抱歉 實在太好吃了 沒忍住就…
秋田弁だ
是秋田方言
た…助かった
躲…躲過一劫
うまるちゃん　よかったね
小埋 太好了呢
最後、還是被迫買了下來。
おはよう　海老名ちゃん
早上好 海老名
お…おはようございます
早…早安
今日も一緒？　仲がいいわね
今天也一起上學嗎 你們倆關係真好
うまる　早く食え
小埋 快點吃
海老名ちゃんもう待ってるぞ
海老名已經在等你了
なんも大丈夫だぁ　東京は家族でも何回か行ったべー
放心吧 咱們全家都去過好多次東京了
んだども　菜々一人だば行ってねーぺー
但是 你沒有單獨去過啊
旅行と暮らすのだっけちがうよぉ
去那旅行和在那生活是兩碼事哦
んだばって　東京の學校さこっから通えねってー
話是這麼說 可我總不能每天從這去東京上學吧
おかわり
再來一碗
まだ食うんだが
還要吃嗎
菜々はおっとりしすぎだもんなー
菜菜這孩子就是太文靜了
田舎もんって言われねぇが？
不會被人說是鄉巴佬吧
だいじょーぶ　だいじょーぶ
沒事的 沒事的
ちゃんと標準語も練習しだし
我已經認真練習過普通話了
服もエオンモールで流行りもの買ったし
還在EON MALL買了今年流行的衣服
イオンモール：AEON MALL
なんも心配ねぇ
沒什麼好擔心的
なんでこんな見られてるんだろ
為什麼都盯著我看啊
き…気のせい　気のせい
一…一定是錯覺 錯覺
緊張してるからそう思うんだ
我太過緊張才會這麼覺得
自然體で
要放輕鬆
いやでも自然すぎると方言が…
可是太放鬆了就會說方言…
コーヒーいかがですか
請問要來杯咖啡嗎
は…はい
好…好的
どうぞ
請用
あ…ありがとうございます
謝…謝謝
すごい人
好多人
で…でも　キョロキョロしないで歩かなきゃ
不…不過 走路的時候必須目視前方
あれ
咦
な…なして？　おかすいなぁ
為…為什麼 好奇怪啊
服も変でねぇと思うんだけど
我的衣服應該並不另類
方言も出てないし　しゃべってないし
而且我沒說方言 也沒和別人聊過天
うわっ　あの子おっぱいでかっ
哇 那個女生胸好大
あれ
怎麼回事
秋田から東京まで　いろんな人に見られた
從秋田到東京 這一路都被好多人盯著看
けど…
可是…
誰も私と目を合わせてくれない
他們誰也不願意和我對視
こんにちは
你好
目が初めて…
第一次  和別人對視了…
あの…
請問…
あの　すいません　わ…私今日ここに引っ越してきてて
那個 不好意思 我…我今天剛搬過來
そうなんですか
這樣啊
201の土間です　よろしく
我是201室的土間 請多關照
あの　101の海老名です
那個 我是101室的海老名
何かわからないこととかあったら　聞いてください
要是有什麼不明白的 儘管來問我
はい
好的
お兄さん…
哥哥…
お兄さんがいてくれたから　私…
幸好有哥哥在 我才…
海老名ちゃん　おはよう
早上好 海老名
おはよう　うまるちゃん
早上好 小埋
おはよう
早上好
ごめんね　待たせちゃって
抱歉 讓你久等了
あああの　おはようございます
那…那個 早…早安
遅刻しちゃう
要遲到了
行こう　海老名ちゃん
走吧 海老名
しししし失禮します　おおおお兄…
我…我先走了 哥…哥…哥…
海老名ちゃん
海老名
待って　うまるちゃん
等等我 小埋
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々　抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから　大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第3話 小埋與徒弟
お揃いのネコロンブスだね
我們的貓咪長條抱枕是同款呢
うん　並べると兄弟みたい
嗯 擺在一起就像一對兄弟
じゃあ　先に來た分　海老名ちゃんのがお兄ちゃんかな
海老名那只是先來的 就當哥哥吧
えー　私　お兄さんにあんなことを…
我竟然對「哥哥」做了那種事…
何したの！？
你做什麼了